If you run a learning algorithm and it doesn't do as long as you are hoping,
אם אתה מפעיל אלגוריתם למידה והביצועים שלו אינם כפי שקיווית,
almost all the time,
כמעט תמיד
it will be because you have either a high bias problem or a high variance problem,
זה יהיה או בגלל בעיית הטיה גבוהה או בגלל בעיית שונות גבוהה.
in other words, either an underfitting problem or an overfitting problem.
במילים אחרות או בגלל התאמת יתר או בגלל התאמת חסר.
In this case, it's very important to figure out which of
ובמקרה זה חשוב מאוד להבין איזו מבין
these two problems is bias or variance or a bit of both that you actually have.
שתי הבעיות הללו קיימות, הטיה, או שונות, או אולי קצת מכל אחת מהן.
Because knowing which of these two things is happening would give
כי הידיעה איזה משני הדברים האלה קורה תיתן לך
a very strong indicator for
אינדיקטור חזק מאוד
whether the useful and promising ways to try to improve your algorithm.
לגבי הדרכים השימושיות והיותר מבטיחות כדי לנסות ולשפר את האלגוריתם שלך.
In this video, I'd like to delve more deeply into
בסרטון הזה, אני רוצה להעמיק יותר לתוך
this bias and variance issue and understand them better as was
נושאי ההטיה והשונות ולהבין אותם טוב יותר,
figure out how to look in a learning algorithm and
כמו גם להבין איך להסתכל ולהעריך
evaluate or diagnose whether we might have a bias problem or
ולדעת האם יש לנו בעיית הטייה או
a variance problem since this will be critical to figuring out
בעיית שונות. מכיוון שזה יהיה קריטי כדי להבין
how to improve the performance of a learning algorithm that you will implement.
כיצד לשפר את הביצועים של אלגוריתם הלמידה שלכם.
So, you've already seen this figure a few times where if you fit
אז כבר ראיתם את הגרפים האלה כמה פעמים, בהם אם אתם מתאימים
two simple hypothesis like a straight line that underfits the data,
השערה פשוטה מדי, כמו קו ישר, אז אתם מקבלים התאמת חסר,
if you fit a two complex hypothesis,
ואם אתם מתאימים היפותזה מורכבת מדי,
then that might fit the training set perfectly but overfit the data and this
אז זה עשוי להתאים היטב לסדרת האימון אבל לסבול מהתאמת יתר,
may be hypothesis of some intermediate level of complexities
ויכול להיות שהשערה באיזו רמת ביניים של מורכבות,
of some maybe degree two polynomials or not too low and not too high degree
אולי השערה עם פולינום מסדר שני אינה נמוכה מדי ולא גבוהה מדי
that's like just right and gives you the best generalization error over these options.
היא בדיוק מתאימה. והיא תיתן לנו את השגיאה הטובה ביותר על דוגמאות חדשות מתוך כל האפשרויות האלה.
Now that we're armed with the notion of chain training and validation in test sets,
עכשיו, כשאנחנו כבר מכירים את הרעיון של קבוצות האימון, האימות והמבחן,
we can understand the concepts of bias and variance a little bit better.
אנחנו יכולים להבין את המושגים של הטיה ושונות קצת יותר טוב.
Concretely, let's let our training error and cross
באופן קונקרטי, הבה נגדיר את שגיאת האימון שלנו ואת שגיאת
validation error be defined as in the previous videos.
האימות הצולב להיות מוגדרות כמו בקטעי הוידאו הקודמים,
Just say the squared error,
זאת אומרת, השגיאה בריבוע,
the average squared error,
הממוצע של השגיאה בריבוע
as measured on the training sets or as measured on the cross validation set.
כפי שנמדד על קבוצת האימון או כפי שנמדד על קבוצת האימות הצולב.
Now, let's plot the following figure.
ועכשיו בואו ונשרטט את הגרף הבא.
On the horizontal axis I'm going to plot the degree of polynomial.
על הציר האופקי אני עומד לרשום את הדרגה של הפולינום
So, as I go to the right I'm going to be fitting higher and higher order polynomials.
משמאל לימין, כך שבצד ימין ישנם פולינומים מסדר גבוה יותר ויותר.
So where the left of this figure where maybe d equals one,
אז אנחנו נתחיל בצד שמאל של הגרף הזה, שבו אולי d שווה 1,
we're going to be fitting
וכאן תהיינה
very simple functions whereas we're here on the right of the horizontal axis,
פונקציות מאוד פשוטות, ולעומת זאת כאן מימין על הציר האופקי,
I have much larger values of ds,
יהיו לנו דרגות גבוהות יותר של d,
of a much higher degree polynomial.
של דרגת פולינום,
So here, that's going to correspond to fitting
ולכן כאן זה מתאים
much more complex functions to your training set.
לפונקציות הרבה יותר מסובכות שמותאמות לסדרת האימון שלנו.
Let's look at the training error and
הבה נתחיל בדיון על שגיאת האימון
the cross validation error and plot them on this figure.
ושגיאת האימות ונשרטט אותם על הגרף.
Let's start with the training error.
נתחיל עם שגיאת האימון.
As we increase the degree of the polynomial,
ככל שנגדיל את דרגת הפולינום,
we're going to be able to fit our training set better and better and so if d equals one,
נוכל להתאים את סדרת האימון יותר ויותר טוב, ולכן אם d = 1,
then there is high training error,
נקבל שגיאת אימון גדולה,
if we have a very high degree of polynomial our training error is going to be really low,
וכשיש לנו דרגת פולינום גבוהה מאד, שגיאת האימון תהיה מאד קטנה,
maybe even 0 because will fit the training set really well.
אולי אפילו 0, כי נתאים לסדרת האימון ממש היטב.
So, as we increase the degree of polynomial,
וכך כשאנחנו מגדילים את דרגת הפולינום,
we find typically that the training error decreases.
אנחנו מוצאים שבאופן טיפוסי שגיאת האימון יורדת,
So I'm going to write J subscript train of theta there,
אז J-אימון של θ
because our training error tends to decrease with
נוטה לקטון,
the degree of the polynomial that we fit to the data.
עם עליית דרגת הפולינום שאנחנו מתאימים לנתונים.
Next, let's look at the cross-validation error or for that matter,
עכשיו בואו נסתכל על שגיאת האימות. או בעצם
if we look at the test set error,
גם אם נסתכל על שגיאת סדרת המבחן,
we'll get a pretty similar result as if we were to plot the cross validation error.
נקבל תוצאות דומות כמו לו נשרטט את שגיאת האימות.
So, we know that if d equals one,
אז כאשר d = 1
we're fitting a very simple function and so we may be
אנחנו מתאימים פונקציה מאד פשוטה, אז אנחנו
underfitting the training set and so it's going to be very high cross-validation error.
נוטים להתאמת חסר של סדרת האימון, ולכן נקבל שגיאת אימות גדולה.
If we fit an intermediate degree polynomial,
אם נתאים פולינום מדרגה בינונית,
we had d equals two in our example in the previous slide,
כמו שהיה לנו d = 2 בשקף הקודם,
we're going to have a much lower cross-validation error because
תהיה לנו שגיאת אימות הרבה יותר נמוכה, כי
we're finding a much better fit to the data.
אנחנו מוצאים התאמה הרבה יותר טובה לנתונים,
Conversely, if d were too high.
ומצד שני, אם נעלה גבוה מדי,
So if d took on say a value of four,
לדוגמא אם d עכשיו יהיה שווה 4,
then we're again overfitting,
אז נגיע להתאמת יתר.
and so we end up with a high value for cross-validation error.
ואז נגיע לערך גבוה עבור שגיאת האימות הצולב.
So, if you were to vary this smoothly and plot a curve,
אז אם נשנה את דרגת הפולינום בצורה רציפה ונשרטט עקומה,
you might end up with a curve like that where that's JCV of theta.
נקבל עקומה כזאת שבה זהו (Jcv(θ.
Again, if you plot J test of theta you get something very similar.
ושוב, אם נשרטט את J-מבחן של θ נקבל משהו דומה מאוד.
So, this sort of plot also helps us
אז הסוג הזה של גרף עוזר לנו גם
to better understand the notions of bias and variance.
להבין יותר טוב את המושגים של הטיה ושונות.
Concretely, suppose you have applied
באופן קונקרטי, נניח שהפעלתם
a learning algorithm and it's not performing as well as you are hoping,
אלגוריתם למידה והביצועים שלו אינם כפי שקיוויתם,
so if your cross-validation set error or your test set error is high,
דהיינו אם שגיאת האימות הצולב שלכם או שגיאת המבחן שלכם היא גבוהה,
how can we figure out if the learning algorithm is suffering
כיצד נוכל להבין אם אלגוריתם הלמידה סובל
from high bias or suffering from high variance?
מהטיה גבוהה או משונות גבוהה?
So, the setting of a cross-validation error being high
אז המצב של שגיאה גדולה בסדרת האימות
corresponds to either this regime or this regime.
מתאים גם למצב הזה וגם למצב הזה.
So, this regime on the left corresponds to a high bias problem.
המצב הזה משמאל מתאים לבעיה של הטיה גבוהה.
That is, if you are fitting a overly low order polynomial such as
כלומר, להתאמה של פולינום מסדר נמוך מדי כגון
a d equals one when we really needed a higher order polynomial to fit to data,
d = 1 כאשר אנחנו בעצם צריכים פולינום מסדר יותר גבוה כדי להתאים לנתונים,
whereas in contrast this regime corresponds to a high variance problem.
ולעומת זאת המצב הזה מתאים לבעיה של שונות גבוהה.
That is, if d the degree of polynomial was too large for the data set that we have,
כלומר, אם דרגת הפולינום d היא גדולה מדי עבור סדרת הנתונים שלנו,
and this figure gives us a clue for how to distinguish between these two cases.
והציור הזה נותן לנו מושג איך להבחין בין שני המקרים.
Concretely, for the high bias case,
באופן קונקרטי, במקרה של הטיה גבוהה,
that is the case of underfitting,
המקרה של התאמת-חסר,
what we find is that
מה שנגלה הוא
both the cross validation error and the training error are going to be high.
שהן שגיאת האימות הצולב והן שגיאת האימון תהיינה גבוהות.
So, if your algorithm is suffering from a bias problem,
אז אם האלגוריתם שלך סובל מבעיה של הטיה,
the training set error will be
שגיאת ערכת האימון תהיה
high and you might find that the cross validation error will also be high.
גבוהה, ואתה עשוי לגלות שגם שגיאת האימות הצולב תהיה גבוהה.
It might be close,
היא יכולה להיות דומה,
maybe just slightly higher, than the training error.
ואולי גבוהה במקצת, מאשר שגיאת האימון.
So, if you see this combination,
אז אם אתה רואה את השילוב הזה,
that's a sign that your algorithm may be suffering from high bias.
זה סימן שהאלגוריתם שלך סובל מהטיה גבוהה.
In contrast, if your algorithm is suffering from high variance,
לעומת זאת, אם האלגוריתם שלך סובל משונות גבוהה,
then if you look here,
אז שימו לב כאן,
we'll notice that J train,
נראה כי J-אימון,
that is the training error,
שגיאת האימון,
is going to be low.
תהיה נמוכה.
That is, you're fitting the training set very well,
כלומר, אתה מתאים את סדרת האימון בצורה טובה מאוד,
whereas your cross validation error assuming that this is, say,
ואילו שגיאת האימות הצולב שלך בהנחה שהיא מוגדרת
the squared error which we're trying to minimize say,
למשל כריבוע השגיאה שאותו אנחנו מנסים למזער,
whereas in contrast your error on a cross validation set or your cross function or cross
שגיאת האימות הצולב שלך
validation set will be much bigger than your training set error.
תהיה הרבה יותר גדולה מאשר השגיאה על סדרת האימון.
So, this is a double greater than sign.
הסימן הזה של "גדול גדול"
That's the map symbol for much greater thans,
זהו הסימן המתמטי שמשמעותו "הרבה יותר גדול"
denoted by two greater than signs.
והוא מסומן על ידי שני סימני "גדול מ".
So if you see this combination of values,
אז אם אתה רואה את השילוב הזה של ערכים,
then that's a clue that
אז זה רמז
your learning algorithm may be suffering from high variance and might be overfitting.
שאלגוריתם הלמידה שלך עשוי להיות סובל משונות גבוהה ומהתאמת-יתר.
The key that distinguishes these two cases is,
המפתח להבחנה בין שני המקרים הוא,
if you have a high bias problem,
אם יש לך בעית הטיה גבוהה,
your training set error will also be high is
שגיאת סדרת האימון גם היא תהיה גבוהה,
your hypothesis just not fitting the training set well.
ההשערה שלך פשוט לא מתאימה היטב לסדרת האימון.
If you have a high variance problem,
ואם יש לך בעית שונות גבוהה,
your training set error will usually be low,
שגיאת סדרת האימון שלך תהיה בדרך כלל נמוכה,
that is much lower than your cross-validation error.
דהיינו הרבה יותר נמוכה מאשר השגיאה בסדרת האימות הצולב.
So hopefully that gives you
אז אני מקווה שזה נתן לכם
a somewhat better understanding of the two problems of bias and variance.
הבנה טובה יותר של שתי הבעיות, הטיה ושונות.
I still have a lot more to say about bias and variance in the next few videos,
אני אדבר עוד הרבה על הטיה ושונות בסרטונים הבאים,
but what we'll see later is that by diagnosing whether
אבל מה שנראה בהמשך הוא שבאמצעות אבחון האם
a learning algorithm may be suffering from high bias or high variance,
אלגוריתם למידה עלול לסבול מהטיה גבוהה או משונות גבוהה,
I'll show you even more details on how to do that in later videos.
אני אראה לכם יותר פרטים על איך לעשות את זה בסרטונים מאוחרים יותר.
But we'll see that by figuring out whether a learning algorithm may be
אבל נראה שעל ידי גילוי האם אלגוריתם למידה
suffering from high bias or high variance or combination of both,
סובל מהטיה גבוהה או משונות גבוהה או שילוב של שניהם,
that that would give us much better guidance for what might be promising things to
שזה ייתן לנו הדרכה טובה יותר בקשר לשאלה מה עשויה להיות הדרך הנכונה
try in order to improve the performance of a learning algorithm.
לנסות כדי לשפר את הביצועים של אלגוריתם למידה.